> 掘金草稿存货，看到别人聊起游戏难，又想起篇草稿了。或许是一个月前写的？

## 游戏心中起
这一次目标又变成了更简单的**卡牌游戏**，启发自玩的游戏《种呱得呱》，虽然这个游戏我自己也没玩明白，但在自己玩的过程中，感觉我也能行的样子。于是就开始去做了，想着做一个种仙草游戏。

用 AI 生图，首先看看能不能生成我喜欢的卡牌样式。

。。。 几个小时过去了，生成了还算行的卡牌样式组合，植物素材。

花了 1 个小时左右，复习了下 GDScript，用 Cursor + 编辑器开始做了。

每天做一点，**一周**多过去了。

做出了什么？就弄出了一堆卡牌的素材+逻辑。

![](/blogs/game-again/c3c579b641445bfd.jpg)


## 落地又生疑

我又感觉不行了。游戏代码逻辑还好，这个游戏素材，调整、校对、风格 **太费时了**。AI 生成，坐在桌前，动不动就2个小时过去了。

一想到后续要生成一个植物的不同阶段的素材，想想都害怕。

## 综合考量

做游戏，对我来说是玩游戏的一种方式。我对一个游戏的新鲜度，一般就 2 周。2 周下来，这个游戏做的没什么进度，对后续很长的安排来看，不是件理智的事情。

把做游戏做成副业？我去搜了几个游戏上线 steam 后的总结。**算了**、算了。

## 如果假设

更好的做游戏状态，应该是平时工作一样，原型/UI 已定好，我拿着素材，实现需要的交互逻辑，整体安排，优化细节。

由于我没有游戏经验。更一步假设，应该是，我被安排了一个游戏功能分支，实现方案明确，框架已经被领头搭好，我需要做的是好好学习每一个方案知识，汇总尝试，交付与探索。

**可惜**没有如果。

## 计划再变

我以后还是会偶尔产生做游戏的想法，我感觉会的。我总是在一年中，悸动那么几次。

下一次，我还是以我喜欢的游戏，尝试学习别人做 mod 试试吧。或许也能获得成就感。

但目前，我还有其它的计划🙌。

## 发稿附文（11/14）

没错，一段时间过去，我感觉还是能做点什么。(*/ω＼*)